截止到上节课为止
我们整个个人博客的服务器端
我们的编码就全部完成了
这节课的话是我们个人博客服务器端的最后一节课
我们主要做一个总结
来总结一下这个项目
首先说一下这个项目它的意义在哪里
大家通过做个人博客服务器端做这个项目
其他最大的意义我觉得在哪里呢
就是你把整个前后端就完全就打通了
无论你想想我们这个个人博客
他是不是一套完整的项目
对不对
包含这个前台
前台的话是袁老师带着大家做的
对不对
然后后台后台的话是我带着大家做的
用的那个vue element enemy
对不对
然后接下来的话这个服务器端
说这个是一整套完整的项目
做完之后
然后你就干嘛呢
你就对整个这个我们的一个这个项目
你有个这个清晰的这个认识
你的一个项目来了
他究竟是属于这个前台项目
还是后台项目
还是服务器端项目
对不对
你一下子你认识就很清晰了
第二个就是什么呢
第二个就是大家对这个服务器端的这个编嘛
啊会有一个这个认识
不至于像以前一样
虽然大家以后出去的话
确实都是做什么
都是做这个前端开发
是吧
大部分的同学出去都是做前端开发
但是你不至于什么呢
不至于这个服务器端
一点都不懂
对不对
啊回头的话
你和那个后端服务器端啊
你们这个做讨论的时候
那至少的话
你知道他在说什么
有些东西他骗不了你
对不对
啊有些同学啊
就以前我教过的学生啊
有些出去啊
完全不懂服务器端的
那那个开发那个后端的
就把什么活都扔给我们前端
啊什么都扔给我们前端
那现在的话
你这个有过这个服务器端的
这个开发经验的话
你至少就是
啊他在这个服务器端
有些事情他骗不了你
对不对啊
主要是这个啊
还有就是什么呢
还有就是你如果进一些小公司
小公司的话呢
你这边的话
你就直接就是升级为一个全站了
明白吧
直接升级成一个全站啊
为什么呢
因为小公司嘛
小公司的话呢
你服务器端
你就直接用漏的开发就可以了
对不对
直接用漏的啊
你反正这个现在漏的也学了
数据库的话
你用这个mango或者这个my circle
都可以
对不对
你直接就升级为这个全站的
这个工程师了
啊说这个的话
是我们做这个项目的这个意义
好
然后我们这个项目的话
说一下这个项目的这个重点啊
重点的话
主要是这么几个地方
首先就是一个这个三层架构
这三层架构
你一定要理解
啊我记得这个三层架构的话
我们是在讲第一节课的时候
好找一找啊
我把那张那个胶案
我再把它拿出来
在这边啊
漏的
漏的的这个
然后项目啊
这个准备啊
就这个这个文档
啊现在的话
你回头再来看这个文档就很简单了
对不对
这是我们做这个项目的一个重点
啊就是你一定要理解这个
后端开发的这个三层架构
这个东西的话
他不是说是某一个技术
啊比如说我们用漏的接式开发
有这个三层架构啊不是
你用任何的这个后台语言啊
无论你是用PHP也好
还是用这个比如说加瓦也好
还是用这个入笔也好
他这个的话是一种架构思想
明白吧
都是通用的啊都是通用的
那三层架构的话
你要知道是哪三层
啊要知道哪三层
他分为界面层
业务逻辑层
数据访问层啊
数据访问层就是我们的这个DAO
对不对
这个的话就是我们的这个service
这个的话就是我们的那个入词
对不对
你现在的话你回头再来看的话
是不是就很熟悉了
对不对
我们的这个DAO
这个的话是数据访问层
你看这里面
是不是就是做和数据库相关的操作
对不对
我查询一条数据修改一条数据
这里面的话不包含什么呢
不包含任何的这个业务逻辑
你的业务逻辑都在哪里呢
都在这个service层
对不对
啊比如说我这边
啊比如说我要删除一篇博客
删除一篇博客
只要我这边有各种各样的这种逻辑
对不对
包括这里
这里我们当时写的时候啊
比如这个新增博客分类
啊这边包括数据验证啊这些
这些的话都是属于你的业务逻辑
明白吧
啊然后接下来还有就是什么呢
还有就是这个入词
啊入词的话
这个就是我们的路由程
主要是负责和这个前端
进行交互的
对不对
说首先的话
你要理解这个东西
啊就是我们的这个三层架构
这个你要理解啊
然后这边啊
这个是入词
这个是service
这个是dao
啊现在的话应该很熟悉了啊
对不对
整个项目都写完了
回头再来看的话是不是就很简单了
对不对
这是我们的第一个重点
那第二个重点是什么呢
第二个重点就是
关于我们的那个上传文件
上传文件在哪个地方来着
我们上传文件啊
这边upload
啊把这个这个把关了啊
我们这边
这边呢
它是使用到了一个中间键
叫做什么
是不是叫做这个motor
啊来到这边tools
这边
这边使用到了一个这个
叫做motor的这个中间键
对不对
这个的话
我记得袁老师的话
是在他的那个load.js
课程里面讲过的
啊他当时讲的话
也是讲的是motor
对不对
让我们这边呢
就是一个实战
啊就是一个实战
然后接下来的话
就是这个toc
对吧这个的话
也是我们这个项目的一个重点
toc要对这个目录
进行一个这个转换
但有的同学可能有疑问啊
他的疑问就是
他说谢老师
你那个给我们讲课的时候
你反复强调一定要
遵循什么呢
一定要遵循这个接口文档
对不对
好你其他的话
你都
遵循了的
但是你这边的话
就稍微有点不遵循了
这边的话
你看接口文档明明定的是
直接这边
是不是就已经处理好了
对不对
但是我们这个
在编程的时候
我们这边的话是传一个什么
是传的是一个空速座
然后我们是在哪里处理的
是不是在服务器端处理的
对不对
有的同学可能就有这个疑问
谢老师
你这这就没有遵循这个接口文档
确实我这边的话
没有遵循这个接口文档
那这个的话
比如说你前后端
分立开发的时候
那这个的话
你就要和后端进行商量了
知道吧
我为什么放在服务器端呢
因为服务器端有这个裤
就这么简单
因为我这边的话
服务器端有这个裤
叫做这个markdown toc
啊因为我要干嘛呢
我要提取
提取那个markdown
里面它的这个一级标题
二级标题
我把这些题
把它这个提取出来
然后把他提取出来的话
然后这个load这边有这个裤
方便我提取
所以我是放在服务器端进行处理的
明白不
啊说这种时候的话
你就要和那个后端
你要进行商量了
这个东西不是说不变的
知道吧
这个东西的话
就是一般的话
90%的情况是不会变
但有些时候
你觉得我这个前端
我来提供确实不太合适
那你可以和后端进行商量嘛
对不对
可以后端进行商量
我回头的话
我把这改了吧
我一会把这个改了
我把这个就改成一个空数组
或者这个字段是不是
压根就可以不用传
对不对
我现在就改
这边的编辑
这个改还是挺方便的
你直接就把这个字段
就把它删了就可以了
这边不需要提供
toc了
对不对
然后这边
其他就没什么了
这边保存一下
OK
好过来
这边是不是不需要提供这个toc
对不对
我把这一块删除了
删除了
我想要不要写一下注释
要不要写一下背住
我看在哪写一下背住
它应该是有个写背住的地方
背住
然后我这边写一下吧
toc
在服务器端
进行生成
然后接下来的话
这边客户端
传递数据的时候
不需要传递
不需要传递这个toc
对不对
然后回头
在服务器端
能够自动根据什么
根据什么
根据这个markdown
哦
是多了吗
是太多了吗
哎我卡了吗
what
啊刚才好像卡了一下
根据markdown的内容
来生成toc内容
然后新增
完毕以后
返回的新增数据里面
拥有什么呢
toc内容
对不对
哎这个是不是就是我们现在
现在的这个
现在的方式啊
对不对
啊保存成功了
好这边预览
OK可以了
对不对
我这边的话
我是不需要你传递这个toc的
哦这边应该是根据html content
哦再改一下啊
这边应该是根据html content
根据html content
OK
好这边多了个空格
好保存
OK
好所以这边的话是根据什么呢
根据这个
我的背住呢
啊在这里
这里的话是根据html content
就是你这个
这个字段
我回头的话在服务器端
根据这个字段
是不是自动的生成toc
对不对
让你新增博客完毕之后
返回了这个新增数据
这一条是不是你的新增数据
对不对
这里面就有什么呢
这里面就有这个toc这个目录信息
看了没有
那说这个的话
你可以和这个后端进行商量
知道吧
你如果作为一个这个前端开发
你觉得这一块不太好处理
啊你可能后端好处理
那你和后端商量就可以了吗
对不对
啊当然的话一开始
这个一般来讲的话
大部分情况都不会变
啊大部分不会变
你看我们这边的话
这么多个这个模块
对不对
这么多个这个接口模块
基本上也就这个
添加这个就是添加文章
我们稍微有点不一样
其他的是不是都严格遵循这个
接口文档
对不对
都是严格遵循的
啊这是这个第二个终点
就是关于这个toc
啊
那接下来还有什么呢
还有就是关于这个token
token的处理
token的处理的话
我们是用到了什么
我们是用到两个
一个的话叫做接声微波token
啊我们这边的话是在
and mean service这边
这边
用到了一个库
叫做
啊对就这个
叫做接声微波token
它是负责干嘛呢
它是不是负责深层这个token
对不对
深层token
然后还有什么
还有就是这个
你那个token深层之后
它是一个加密的支付串
然后我负责把这个加密的支付串
是不是还原成普通信息
对不对
它是负责这两个的
啊这边的话是这个深层
深层这个token的这个逻辑
我看是不是在这
啊这个是更新
啊这里啊深层token的逻辑
在这里
其实就是调什么
是不是调这个jwt3方法
对不对
传入这个对应的这个参数
那我就给你深层一个什么呢
根据你这边的信息
啊这个信息是你自己定的
你注意信息是你自己定
你要对哪些数据进行加密
对不对
你自己来定
定了之后要将我调用jwt.3n方法
我给你深层一串加密的支付串
这是它的第一个作用
第二个作用是什么呢
第二个作用的话
就是把这个加密的这个支付串
还有个什么呢
有个这个verify
这个方法
把这个加密的支付串
重新还原成这个普通的这个数据
对不对
就是解密后的数据
啊这个是接生微博token
然后还用到了一个中间键
叫做什么呢
叫做这个
这个
expricejwt
它是负责干嘛的
它是不是就是负责验证你的这个token的有效性的
对不对啊
验证这个token的有效性
啊这边它有一些可以排除
你把这个要排除的路由
就统一写在这个pass这个数据里面
就可以了
啊你注意这个url
支持支付串
也支持什么呢
也支持振折
对不对
然后面可以跟上这个方法
啊跟上这个方法
啊这是关于这个token
token的验证
然后其他的话
这个项目其实就没什么了
对不对
其他的话就没什么了
啊其他的话你只要一个模块写通了
你就干嘛呢
你就后面就照着写就可以了
对不对
你只要一个模块啊
比如说
你这个
比如说我们后面写这个about的时候
这个是不是就很快了
啊about我好像没有带着写是吧
about我是直接把这个代码给你们的
应该看得懂吧
啊我觉得应该是看得懂的
哈你如果这个
这个都还看不懂的话
这个就说不过去了
对不对
我们最先写的是哪个模块
我们最先写的好像是这个enemy
是不是
写enemy啊
你一个模块写通了
后面是不是就基本上是
一葫芦画飘
对不对
一个一个写就可以了
啊这就是服务期段
基本上感觉也不难吧
啊各位
啊但我也听不到你们的回应啊
啊应该是还好吧
对不对
其实也不难
ok
这就是关于我们这个整个这个项目
大家一定要把这个项目啊好好消化一下
啊
因为这个项目的话
我刚才这个这个项目的意义我也说了
你把这个项目消化好了之后
你整个
web开发
你就全部打通了
啊不是说什么前端开发后端开发
你是前后端开发
你就全部打通了
对不对
服务期段你也会写了
实际上你现在就已经是半个全站了
知道吧
就已经是半个全站了
啊只不过你就是出去上班的时候
有的那个公司
他后端是用了家网
有的公司用的是php
啊后端一般你不管
然后接下来你们把那个接口文档定好
定好的之后
然后接下来你只负责写
前端就ok了
但是如果你就像我刚才说的
如果是小公司
也没有后端程序员
那你现在的话
你是不是也可以用这个漏的来写服务期段
是不是你也能写
对不对
啊基本上就整个web应用你都能开发
啊都能开发
你看那个你们在学那个漏的接试的时候
那袁老师也给大家举了这个各种各样的这个场景
就是我们在做web开发的时候
服务期段各种各样的场景
一般常见的是不是也就这些场景了
对不对
也就这些场景
然后其他的就基本上就是
数据通信啊反复的数据通信
对数据进行一个这个征删改差
基本这个一个web应用
大致就是这个样子的
对不对
然后这是关于这个项目
还有一点我要说一下
就是可能有的同学比较好奇的
就是我的这个项目结构和袁老师的不一样
对不对
袁老师的话他没有这个
他这边呢不存在这个dao这一层
他这边的话直接就把这里
就把这一块
这一块和数据库打交道的这一块
他直接写在哪里的
这不直接写在这个service里面的
对不对
你如果听到袁老师那个课
袁老师好像是带着做了一个那个学生管理系统
是吧
好像是学生管理系统
袁老师的话是把这个dao这一层
要加直接放到这个service这边的
这个的话
其实就是每个人自己这个组织代码的这个形式
看你自己的一个习惯
明白吧
这个没有什么那个固定的这个要求
不可能要求每个人
你写代码必须一模一样
每个人有自己的这个习惯
知道不
说这个的话其实是没什么的
你看你自己习惯那种习惯
你如果不习惯我这种组织代码的形式
那你回头把它改成那个袁老师的那种方式
这也可以
对不对
没有任何问题
好吧
这就是关于这个项目
给大家做一个这个总结
下去的话把这个项目完成
好吧
好这些课就先到这里
再见